안녕하십니까 sk 증권 이우석 입니다 오늘은 2020년 12월 8일
이효석의 아이디어 시작하도록 하겠습니다
12월 8일 이구요 오늘의 제목은 말도 안된다고
리어 롭 선에 대한 이야기입니다
요 룩손 을 좀 오랜만에 좀 다시 설명을 드리려고 하는 이유는
어제 이제 테슬라가 돼 또 주가가 너무 많이 올라 가지고
어 그리고 이제 최근에 이제 주가가 시장에서 오르는 종목들이
아 말도 안돼 이거 진짜 이거 범어 올수 심하잖아 이렇게 얘기하시는
분들이 많아서
발도 안 된다고 라는 제목으로 제가 오늘 설명을 드려 보도록 하겠습니다
4 최근에 구독자 분이 안 1.5 만명
수준까지 좀 많이 올랐습니다 과거에 제가 초창기 때 아 여성도 구독자
분위에 게 없지 뭐 이런 얘기도 했었는데 최근에는 여성 구독자 분도 한
20% 좀 정도까지 많이 올라 올라 왔어요
그때 저희가 막자 어 여성부 도전 왜 게 없어 그럴 때가 많 1%
였었는데
많이 올랐습니다 또 관심도 많이 가져주신 것 같아서 감사드립니다
다만 인지 저희가 저희 채널을 보시면 몇 번 영상 몇 개만 보셔도
아시겠지만 제 채널은 어 종목추천 없습니다
4 종목추천 은 거의 하지 않습니다 이제 시장에 대한 얘기를 좀 말씀을
드리는 편이구요
그리고 공부하는 채널입니다 4
요거를 좀 미리 말씀드립니다 그래서 아 뭐 지루하고 재미도 없는 얘기를
이렇게 우리 하는 거야 그런 분은 안 드셔도 되요
4 어쩔 수 없습니다 모체가 제가 이 그 새로 오신 분들을 위해서 막
어떻게 어떻게 가지 종목을 좀 추천 해 볼까 아니면 뭐 아 뭐라 하지 마
이렇게 하기는 조금 어렵다
이런 부분을 말씀 드립니다
이 그림은 이제 어제의 그 시장의 전체적인 흐름을 보여주는 그림 이구요
다우지수 같은 경우는 어제 좀 막판에 지금 이렇게 어 회복하는 모습을
보였지만 전반적으로 다운 은 0.5% 빠졌고 smp 는 0.2% 빠져
쓰니까 시장이 조금 좋은 흐름을 아니었다 이렇게 보시면 될거 같고 대신에
이제 어디인지도 두드러지게 나타났던 현상이 테슬라 테슬라 그리고 nbd
아 아 아 넷플릭스 보 이런 회사들이 아
좀 주가가 좋았구요 나머지는 그렇게 크게
어 좋은 모습은 보이지 않았던 것 같습니다 1에서 2% 정도 전반적으로
좀 좀 조정을 받는 그런 모습을 보였습니다
아 넷플릭스가 3% 올랐고 요 테슬라가 1 7% 올랐네요
4 또 올랐습니다 이제 테슬라에 대한 얘기를 조금 이 뒤에 리얼 옥선의
난 얘기랑 곁들여서 조금 더 드려 보도록 할게요 자 어제 oecd 에서
경제 전망치를 내놨습니다 경제 전망치를 내놨고 요
음 어 제목이 거예요 더 그 더 밝은 전망
하지만 회복은 점진적으로 될 거다 라는 얘기 입니다
그래서 희망을 처음으로 얘기했다 라는 점에서 상당히 의미 있었다 라고
저는 보고 있습니다
oecd 가 진짜 어 지난 6월엔 나요
이거 좀 충격이었어요 있잖아요 6월달에 경제전망 을 했는데 얜 애들이
이 그림을 그린 거에요 잖아 저회 보게 되다가 꼭 후 이 거잖아요 그 더
브리트 시나리오 라고 해가지고 너므 딥 시나리오인 거죠 자 입어 2차 편
되게 오긴 올 텐데 그럼 한번 더 충격을 받을 수 있어
그때 당시에는 지 회복하는 그림 크림이 이런 그림을 그릴 걸로 봤는데
문제는 이 그림 보다도 더 심각하게 다시 말하면 어 2차 충격이 오면서
알구 이러면서 이제동 가면은 아 좀 심각할 것 같은데 어떡하지 라는
제목의 음 전망이 아
떠 브리트 의 시 날이었습니다 더 브리트 시나리오
아 그러니까 이제 좀 식 심각하게 안주
일 수도 있다라는 얘기를 어 시대에서 했었구요
어 반면에 이제 이걸 비교해 보면 우리가 제일 볼까요
여기는 지금 우리가 지금 현재 여기 있는거구요 전망 에 비해서도 상당히
좋은 모습을 보여 보이고 있죠
그쵸 이만큼 전망 에 비해서도 이 만큼은 좋은겁니다 지금 그 때 당시에
희망적인 전망 에 비해서도
음 좋은 상황이 유지되고 있고 그리고 업사이드 시나리오를 또 그렸습니다
그리고 다운 사이드 시나리오를 굴욕 그랬구요
그래서 두 가지를 그였지만 어쨌든 현재의 프로젝션 은 상당히 긍정적인 어
전망을 지금 여기서 담았다 라는 겁니다
게다가 과거에는 없었던 이 업사이드 시나리오가 있었다라는 것도 의미가
있는것 같아요
이때는 더블이 트러블 단 좋은 쪽으로만 뚱 얘길 하다가
좋은 쪽으로 얘기를 하고 있다라는 것이 또 얘기가 의미가 있는 거
같습니다 이게 사실 전망 이라는 게 맞 끼가 좀 어렵잖아요 예
그림 못 풀게 생각해보면 읽어보세요 작년 11월 다른 전망치는 이거
했어요
그러면은 지금 코로나가 얼마나 누리 여기서 많은 것을 뺏어 가는 지를
보여주는 그림이 4 이 그림이 거죠 이 만큼은
어쨌든 전망은 맞진 않지만 전망치가 어떤 식으로 변하고 있는 지도한
보시면 또 줌 이룬
관찰 꺼리가 되지 않을까 그런 생각이 들어서 좀 소개를 했습니다
어쨌든 제목은 어 이렇게 그 긍정적인 제목이 굉장히 오랜만에 oecd
전망에서도 나왔다 라는 얘기고
희망을 갖게 하는 그런 내용들입니다
그리고 이제 오늘 어디에 영국에서 백신을 전 맞습니다
이게 잘 되서 코로나가 잘 극복 되기를 바라는 마음
어 그저 없구요 어 제발 좀 잘 좀 되었으면 좋겠습니다
그리고 이제 또 하나 조이 oecd 전망치 중에서
어유 뭐야 이거 이런 어 생각이 들었던게 위클리 트레커 라는것을 좀
가져왔는데
음 제목 이어 등장이 택했어요 이게 뭐냐면 은 이 구글 트렌드 를 이용해
가지고 ddp 를 어주 간호 체크를 한 겁니다
음 하는 뭐 예를 들어 예를 들어서
어우 우리나라 볼까요 우리나라 우리나라를 보면 이런거죠 이게 거 파란색
써니
슬 파란색 선이 구글 트렌드 를 이용한 어 전망치 라고 보시면 되고 이
빨간색 점이 이제 찍힌게
어 실제로 gdp 가 발표된 겁니다 그 이게 전반적으로 보면 이게 구글
트렌드 를 이용해서 gdp 를 추종한 게
와 이게 되게 정확한 에요 그저 예 되게 정확합니다
제가 그 바뀐 투자환경이 라고 얘기하면서 얘기를 자주 했던게 뭐냐면은
더 빨리
더 자주 라는 말씀을 많이 들였는데
요 얘기는 뭐냐면 우리가 경제라는 것은 요
경제가 좋아한 좋아
예 모르겠는데 경지가 뭐야 이렇게 생각해보면 이 경제라는 몸을 우리가
좋은지 안 좋은지 알기 위해서
이렇게도 생각해 보고 저렇게도 생각해보고 이렇게도 생각해 보고 이
사람한테도 물어보고 이렇게 여러가지 방법으로 경제가 어떻게 된건지 그걸
알고 싶어하는 거 거든요 근데 이게 방법 중에 하나가 이제 경제지표 라는
것이구요
그러니 경제지표 라는 것을 매번 매시간 실시간으로 물어 볼 수 있는
방법이 없잖아요
그쵸 근데 어 최근에 얘기 그이 많이 얘기 나왔던 구글 트렌드
글구 구글 모빌리티 인덱스 이런 것들은
실시간으로 계산이 되는 겁니다 그래서
경제지표를 예를 들어서 우리가 ism 제조업 지수 뭐 어 비농업 고용
자수 소비자 심리 주수 등등 등등 이런 여러가지 많은 지표들은
사실은 이거는 뭐 한달에 한번 아니면 정말 빠르면 2주에 한 번씩
발표되는 거지만 구글 브랜드 같은 경우에는 계속해서 실시간으로 사람들이
어디로 이동하는지 이런 것들을 계산 한거라서
아 좀 차별이 링크가 차원이 다르다 이렇게 보시면 될 것 같아요
그래서 문제가 말씀 드렸던 게 이제 오비탈 인사이트 뭐 이런거
말씀드렸잖아요
실시간으로 전세계 원이 되고 어제 체크하는 그럼 회사들도 소개해드리고
그랬는데
어쨌든 여기서 우리가 알 수 있는 것은 뭐냐면 우리가 경제를 더 빨리
남들보다 더 빨리 알아가지고
하 bd 좀 경제가 이거 이런거는 쉽지 않다라는 것을 말하는 겁니다
누군가는 제가 이제 이것도 3% 티비에서 나가서
답안지가 세우고 있다 뭐 이렇게 표현을 느끼긴 했는데
누군가는 더 빨리 더 자주 경제 를 체크하고 있다라는 사실을 알고 있어야
된다 라는 얘기를 좀 말씀을 드려봅니다
자 이제 오늘은 이제 테슬라 주가 안을 보면서 음
우리가 무슨 생각을 해야 되는지 자
자치 지난 제 4월 3월달 저점이 음 테슬라 같은 경우는 백부 였읍니다
분할 내가 좀 그렇죠 100분 이었는데요
아 주가 에게 올라가기 시작하더니 오 오 오 오 오 오 올라가기
시작하더니
지금 650 까지 올라갔습니다 불과 전 불과 얼마전에 사회 뿌렸는데 요
지금 제이슈 펫 40분이면 은
뭐 242 더 올린거 니까 얼마 60% 가 오른 건의 여기서 또 여기
사랑 저희의 3셀 아이 주가를 설명하기 위해서 이제 여러가지 방법들이
있습니다
아 뭐 우주를 갈 거다 봐야 겠 어 모두 굉장히 테슬라 자체적으로
테슬라의 대해서 분석할 수 있는 분들이 굉장히 많아요
참고로 이게 3% 티비에서 설명한 것 중에서 제가 이게 추천을 하나
드리면
김준성 이라는 지우겠습니다 김준 섬
게임도 친한 동생인데 이 친구가 설명하게 이죠
김준수 참 유투브에 이 조회하시면 나올까요
그래서 이 친구가 테슬라에 대한 설명을 한 게 있거든요
이건 정말 뭐 강추
꼭 한번 보시면 1 1 추천드립니다
취업 어려요 4 그리고 이제 저희 설명은
리얼 옵션입니다 이게 밸류에이션 방법 중에서 이제 리얼 옵션에 대한
얘기인데요
음 뭐 길게 설명할 수 없고 짧게 설명 드려 보도록 하겠습니다
드디어 록스 밸리의 저는 어우 우리가 흔히 생각하는 그
어제가 이제 복원을 처음엔 지 설명을 드립니다
보컬을 설명드리면 서 음 복권이 의 기대 값은
550 원 이지만 실제 거래되는 것은 450원 에 이 더 비싼
1000원에 거래되고 있습니다 그렇다면 이 450 원이라는 돈은 왜
생기는 걸까요
사람들은 왜 550원 이라는 기대 값이 있다라는 걸 알면서도 불구하고
1000원에 이 복원을 살까요 왜 그럴까요 라는 질문에 대해서 어제가
이제 리얼 옥션을 통해서 설명을 드린다 이렇게 말씀을 드립니다
이디어 로그 이렇게 사는 이유는 뭐냐면요 사람들이
아
천 원이라는 돈을 내고 요 천 원이라는 돈을 내고
볶고 아니니까요 전원
어어 업사이드 를 즐긴다 이렇게 보시면 된다는 거죠 이게 뭐 춤 않은 점
이 이 과정에서 대부분 꽝 의자나 과 꽝 이어 속이 4천원 달려야 됩니다
하지만 1등 5등
4등 이참 든 2등 1등 그러면 이제 돈이 계속해서 올라갈 수 있다라는
업사이드 가 있다라는 거고요
제가 이 그림을 설명을 드리면서 두가지로 나눠 야 된다
이쪽은 안 좋은 세상 이쪽은 좋은 세상인데
이 안좋은 세상에서는 우리가 어예 상 가능하다
이걸 말씀 드렸구요 좋은 세상은 예상이 안 된다
그런데 이제 이 말로 설명 하면 되요
야 안 좋은데 예상 가능 해
그리고 내가 관리 가능해
관리 가능하다 라는 말의 의미는 뭐냐면 이게 1000원을 lg
2000원에 찌를 내가 결정할 수 있어 라는 거죠
내가 결정할 수 있어 그리고 예산 가능하다는 얘기는 예상 불가능하다는
얘기는 상상 족 좋은거는 상상 부탁했 좋을 수도 있어 이런 얘기 서 불론
복원에 당선된 확률이 얼마나 씁니까
이거는 확률에 대한 얘기가 아니고요 이기대 값에 품 포에 대한 이야기라는
것이 중요합니다
자 그래서 이렇게 좋은 이렇게 좋은 이건 너무 좋잖아요 좋은거는 예상할
수도 없고 안좋은건 예상 가능 하고 관리도 가능하다 이런 상황이니까
이러한 수익 구조를 450 원이란 돈을 주고 사는 거다 라는 겁니다
그러면 지금 태진아 를 예를 줄까요 테슬라는 지금 보면은
어
예를 들어서 지금 이 콜옵션 이여
정말 이렇게 이렇게 되있는데 2기 시점을 기점으로 해가지고
수익구조가 확 달라지는 그런 상황이 되는게 더 테슬라 이 상황이 다 예를
들자면
여기에 이제 이 이벤트가 이 이벤트가 뭐가 있을 수 있냐면 요
테슬라가 지금 개발하고 있는 2만 5천불 차리
어 전기차가 실제로 개발이 되는건지
이게 개발이 되면 진짜 엄청날 것 같은데 어 라는 얘기 생각을 할 수
있게 되는 거구요 뭐 화성에 가면 어떡하지 그리고 이제 자율주행 2
자유 중에 진짜 거의 되는거 같은데 이거 되면 어떻게 하는 거지 등등
이런 이벤트들이 주롱 윅 처의 어떤 표현하는 주렁주렁 달려 있습니다
테슬라 이 축가 에 주렁주렁 달려 있습니다 2만 5천불 저리 전기차가
된다면 한번 한단계 레벨업 이런식으로 주렁주렁 달려 있다는 거구요
제가 이제 주가의 흐름 으로 좀 설명을 드리면
이게 좀 특 이게 좀 중요한 개념이 에요 되게 뭐 네이버 카카오 도
중요한 개념입니다
뭐 어떤 회사의 펀더멘털이 이렇게 쭈 올라간다고 볼게요
뭐 그렇게 이렇게 이렇게 아름답게 올라가는 회사가 많지 않겠지만 어쨌든
예를 들어서
그러면 어 이 옵션의 가치가 주가에 반영되기 시작할 때가 있습니다
그 체가 예를 들어서 어떤 신약을 개발한 회사가
임상을 조만간 발표할 거다 라고 생각해 보자구요
그럼 임상을 발표하게 되면 임상 발표 직전 부터 이 회사의 주가는
펀더멘탈 대로 올라가고 움직이는 것이 아니고요 여기서 된지 주가는 이렇게
이렇게 움직이게 쪄요
비디오 여기서 옵션이 반영되면서 충 간 부터 사람들이니 450 것만큼 더
내기 시작합니다
이런식으로 그래서 언제 피크가 되냐면 요
옵션의 가치 가장 높았을 때 예 요 만큼을 지금 우리가 옵션의 가치 라고
얘기하는 거야 리 옵션의 가치
언제가 피크가 되서 이제 다시 내려오고
펀더멘탈 대로 이렇게 갈 겁니다 이 만큼이 언제냐 얼만큼 이냐 욕인지
중요하잖아요 마교 요거 에 대한 설명이 자의 이게 언제 제일 높고 언제
제일 낫냐
자 이거는 이렇게 설명드릴께요 이때는 이때는
이 회사가 아이디어로 옵션의 뭐 기대 값이 가장 커질 때 입니다 그리고
복권을 사 놓고 가장 많은 사람 기대를 할 때 이런 식으로 생각하시면
되고
요거는 뭐냐면 음 디베이트 가 제일 말할 때
자 25,000 불이라는 돈으로 어 25,000 불이라는 전기차가 나올
수 있느냐
이걸 얘기를 굉장히 그 논란이 말할 때 이 게이지가 장기 옵션의 가치가
높아지는 국 아니다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다
네이버 카카오 룰이 철문을 드릴까요 네이버 카카오가
어 비즈 톡 이라는 음 상품이 있어요
그리고 카카오가 는 비즈니스 정말 많잖아요
그 회사가 가지고 있는 비즈니스 모델 그리고 그런 것들이 진짜 돈을 벌
수 있는지 아 못 보는 지
이 그림에서 보면 이 쪽에 있을 때는 돈을 아예 못 보리빵 해 욕과 안
내고 꽝 이야 라고 얘기하는데
여기 화면 돈을 계속 볼 수 있단 말이에요 이렇게 빚이 톡으로 얘기를
드리자면
그러면 여기서부터 여기까지 왔다 갔다 하다가 살 거 아니에요
빵이 야 아니 아스터 벌 수 있 테니까 뽀뽀 러 번 다니까 못본다 니까
왔다 갔다 왔다 갔다 할 때가 잦은 이 옵션의 가치는 가장 큰 구간이다
라는 겁니다 이 옵션은 코치는
그 마귀가 제일 많을 때가 제일 2 옵션 의 가치는 질 크고 그 옵션이
가치가 젤크 때가 항상 주가가 주냐
그건 아니죠 이 펀더멘털이 움직일 수도 있잖아요 eye 하얀색 써니
자 그렇게 이해를 하시면 되고요
마지막으로 이때는 언제냐 이때는
자 이게 끝날 때 입니다 논란이 끝날 때
자 논란이 끝날 때 어떻게 쓰느냐 면 자 그 110 111 그러면 백신은
백신 결과가 발표될 때
아니면 빚이 톡으로 돈을 벌 수 있을지 없을지 사람들이 모두 닳아 벌었을
때
이럴때 끝납니다 요걸 보고 이제 옵션이 만기가 됐다 라고 얘기하고 요
이 옵션의 가치는 이만큼 에드가 됐다가 사라지는 그런 모습을 보여준다
라는 겁니다
그럼 테슬라는 어떻게 되는거냐 민요 테슬라는 요
이렇게 가다가 여기 이 좀더 크림은 이제 이쪽을
지우 9
여기다 이제 더 그려야 되겠죠 야규 도 갑시다 테스트한 이렇게 가는데
어여 기 이제 옵션이 하나 더 있는 거죠
여기는 2만 5천 불 짜리 옵션 우리 여기는 또 옵션 또 하나 더 있고
계속 없어요 뭐 과 성도가 고 예
다리도 가고 이런 식의 이제 옵션이 계속해서 올라간다는 얘기고
이 옵션이 이렇게 주가에 반영되는 구간에서는 사람들은 모두 다 이렇게
얘기합니다
말도 안돼
그런데 말도 안되는 얘기 자꾸 주식시장의 반영되는 이유는 주식시장에
긍정적 인 어 분위기가 형성되어 있기도 하지만 이런 제가 말씀드렸던 아까
토 수익구조
히어로 손해 성격을 갖는 그런 수익구조를 가는 회사들 같은 경우에는
어 우리가 생각할 때는 우리가 생각할 때는 합니 봐도 어이 정도가
적당하다 라고 하는 주가의 펀더멘탈이 있는데 그것을 벗어나는 경우가
상당히 왕왕 있다라는 것을 말씀드릴 수가 있을 것 같습니다
오늘은 그래서 리얼액션 에 대한 얘기를 오랜만에 다시 한번 좀 설명을
드렸구요
말도 안된다고 아니야 그게 아니에요
어 설명이 안된다 고 아니요 설명이 되어 라는 얘기를 제 1조 오늘
말씀을 들었다 하고 보시면 좋을 것 같습니다
아
전 20년 12월 2일 8일 유속이 아이디어는 여기까지입니다 감사합니다
[음악]